# Kindergarten - diploma work - laboratory work 2

This project was generated with [Angular CLI](https://github.com/angular/angular-cli) version 10.2.0.

## Development server

Run `ng serve` for a dev server. Navigate to `http://localhost:4200/`. The app will automatically reload if you change any of the source files.

## Code scaffolding

Run `ng generate component component-name` to generate a new component. You can also use `ng generate directive|pipe|service|class|guard|interface|enum|module`.

## Build

Run `ng build` to build the project. The build artifacts will be stored in the `dist/` directory. Use the `--prod` flag for a production build.

## Running unit tests

Run `ng test` to execute the unit tests via [Karma](https://karma-runner.github.io).

## Running end-to-end tests

Run `ng e2e` to execute the end-to-end tests via [Protractor](http://www.protractortest.org/).

## Further help

To get more help on the Angular CLI use `ng help` or go check out the [Angular CLI Overview and Command Reference](https://angular.io/cli) page.

Kolodii Bohdan, student of KI-47, Junior Angular Front-End Developer(Software Engineer) at Binariks Inc.
Student number - 13,  HW i-face - UART, Game - chrome dragon game, Data driven format - XML

Щоб заранити проект потрібно дістати його з репозиторію. Потім скачати NodeJs версії не нижче 14 і VS code або WebStorm. Бажано налаштувати NodeJs, щоб можна було через термінал запустити скачування пакетів. Потрібно відкрити проект через Vs code чи WebStorm і в терміналі (я використовую термінал cmd) прописати перше команду (npm install), після  того як всі пакети встановляться, слід прописати команду (ng serve -o) - це потрібно для того, щоб запустити проект на локальному сервері.

                            Kindergarten v1.0 опис
    1. Логінування відбувається з використанням двох полів : email & password. !!! Credential for login : email - bkolodiy20013@gmail.com password - qwerty1234
    2 Також під кнопкою "залогінуватися" є кнопка "забув пароль" де ви зможете відновити пароль, вписавши в відповідне поле свій email, на котрий ви отримаєте повідомлення з силкою, яка вас редіректне на сторінку відновлення паролю, де ви успішно зможете змінити чи відновити пароль.
    3. Під кнопкою "забув пароль", є кнопка "зареєструватися", яка переведе вас на сторінку логінування, де потрібно заповнити такі поля:
      - First Name
      - Second Name
      - Email
      - Password
      - Confirm password
      - Choose you position -- потрібно вибрати чи ти простий юзер чи ти представник садочку
    Юзер буде двох видів : 1. Простий користувач. 2. Представник садочку
    4. Якщо всі поляв реєстрації заповнено вірно, тоді кнопка буде доступною і можна буде ввійти в систему.(Ввійти в систему можна поки що, тільки під звичайним юзером)
    5. Ввійшовши в систему, ви побачите головну сторінку, де буде відображатися меню, хедер і квадрати у котрих розташовані посилання на компоненти, на котрі можна перейти. На перший квадрат стягуються дані з DB про всі садочки і вибирається перший - найновіший, який був доданий в базу. З цього обєкту, який ми отримуємо, я дістаю: назву, опис, лого і головну картинку, яку потім відображаю в самому квадраті.
    6. Поки що на головній сторінці ніщо не клікабельне, лише стрілка біля іконки юзера, де вікривається міні-меню, де можна вилогінуватися з системи.


                            Kindergarten v1.0  -- unit test
    До даної версії було зроблені unit test, покрито практично 90% всього проекту, включаючи в себе guards & services.
    Щоб запустити тестування потрібно у терміналі прописати ng test --code-coverage і щщоб побачити шо і як покрито, то відкриваєте через гугл оцей файл cstd-kolodiibohdan-2122\coverage\kindergarten\index.html і побачите всю картину тестів

                            Kindergarten v1.1  -- added Kindergarten-list & kindergarten-details & updated tests
    До даної версії було додано дві нові компоненти : Kindergarten-list & kindergarten-details. Тепер таба "Kindergarten", котра знаходиться справа в меню працює. Ця таба перенаправить вас на вкладку Kindergarten-list де розпарсаються дані з колекції, в якій міститься всі садочки. Якщо навести курсор мишки на будь-який садочок, то спрацює ховер ефект і ви побачите коротку інформацію про садочок і кнопку, котра перенаправить вас на вкладку з деталями про цей конкретний садочок. На вкладці деталей ви будете бачити тайтл садочку і кнопку(кнопка перенаправить вас вниз сторінки де буде форма, також кнопка заповнить дані про вас(поки тільки імейл)). Якщо поскролити нижче то можна побачити опис про садочок, види груп, переваги садочку, адреси садочку і форми перебування в садочку. В самому низу знаходиться форма, котру потрібно заповнити, якщо хочете подати за'явку на запис вашої дитини у цей садочок. Після того,як ви заповнете форму, то вона буде надіслана в нову колекцію де будуть зберігатися всі форми(коли буде розроблено сторона представника садочку, то він зможе бачити всі ці форми і приймати рішення чи написати вам). До всіх компонент вже розроблено адаптивність(тобто під будь-яку ширину екрану) і оновлено тести. 

                            Kindergarten v1.15  -- added Messages & Messages-chat & updated tests
    До даної версії було додано дві нові компоненти : Messages & Messages-chat. Тепер таба "Messages", котра знаходиться справа в меню працює. Ця таба перенаправить вас на вкладку Messages де розпарсаються дані з колекції, в якій міститься всі контакти нашого юзера. Якщо натиснути на буд який контакт юзера, то зліва покажиться компонента message-chat, де розпарсаються дані повідомлень даного юзера з головним юзером. Біля кожного юзера є три крапки, які символізують меню для редагування і видалення повідомлення. Також внизу біля повідомлення можна прикріпити файл до повідомлення і вам відобразиться що файл прикріплено. Також було розроблено модальне вікно для видалення повідомлення.Розроблено окрему адаптивність для двох компонентів. У випадку зменшення екрану компонента з контактами пропадає, а компонента з чатом розширюється на весь доступний екран. Щоб вернутися на контакти юзера, у горі біля пошуку повідомлень є стрілка назад, котра повертає вас до контактів. До всіх компонент вже розроблено адаптивність(тобто під будь-яку ширину екрану) і оновлено тести. 

                            Kindergarten v1.2  -- DB  
    - В даному проекті використовується нереляційна база даних Firabase.
    - Firebase — це набір інструментів для «створювання, покращення та розвитку вашого додатка», а інструменти, які він надає, охоплюють значну частину    сервісів, які розробникам зазвичай доводиться створювати самостійно, але насправді вони не хочуть створювати, оскільки вони краще зосередитися на    самому додатку. Це включає такі речі, як аналітика, аутентифікація, бази даних, конфігурація, зберігання файлів, push-повідомлення, і список можна    продовжувати. Служби розміщуються в хмарі та масштабуються без будь-яких зусиль з боку розробника.
    - Для підключення Firebase до нашого проекту треба в файл app.module.ts заімпортувати відповідні модулі(AngularFireModule - для загального    підключення БД, AngularFirestoreModule - для  підключення зберігання даних в колекціях, AngularFireStorageModule - для зберігання фото і інших    файлів у бд, AngularFireAuthModule - для роботи з логінуванням і реєстрацією).
    - Було створено три колекції – тобто три різних вмістилища даних, для різних типів об’єктів. Три колекції :
    •	Першою колекцією є масив садочків, які збережені в базі. Кожен садочок містить один і той самий шаблон заповнення даних, проте сам вміст даних відрізняється. Тобто буде завжди один і той самий об’єкт, просте з різними значеннями полів.
    •	Другий об’єкт. Цей об’єкт призначений для зберігання заяв від простих «User» до представників садочків. В кожному об’єкті буде знаходитися id садочку до якого надіслали заявку. Згідно цього id буде робитися пошук представника цього садочку і показуватися йому ця заява.
    •	Третій об’єкт. Цей об’єкт призначений для зберігання юзерів, які зареєструвалися і входять в систему.
    - Усі запити до бази даних у нас відбуваються у файлах auth.service.ts, kindergarten-list.service.ts.
    

                              Kindergarten v1.21
    До даного релізу було оновлено адаптивність, оскільки на деяких пристроях виднілися певні дефекти розмірів. Також було пофіксано баг з меню - тепер мобільне меню закривається при натисканні на його елементи. Також було наново переписана логіка створення заявок до садочків. Тепер ця логіка працює правильно і у випадку відсутноті в садочків даних про групи чи перебування в садочків ці поля з форми пропадають. Самі ж заяви тепер формують масив, який належить конкретному садочку і в подальшому цей масив буде рендиритися на сторінку представника садочку. Також після натискання кнопки подати заявку вас перенаправить на вкладку повідомлень де в подальшому буде шукати представника садочку. Зараз же перенаправляє до дефолтного юзера і цьому ж юзеру формуєть txt файл з даними з форми. Також даний проект було збілджено і захощено на githab-pages тепер можна заходити на сайт через це посилання - https://lobt2000.github.io/cstd-kolodiibohdan-2122/.